Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/observability-devservices.adoc.po
Languages: ja_jp

source: We are already familiar with xref:dev-services.adoc[Dev Service] concept, but in the case of Observability we need a way to orchestrate and connect more than a single Dev Service, usually a whole stack of them; e.g. a metrics agent periodically scraping application for metrics, pushing them into timeseries database, and Grafana feeding graphs of this timeseries data.
ja_jp: xref:dev-services.adoc[Dev Service] の概念には慣れていますが、Observability の場合、単一の Dev Service だけでなく、通常はそれらのスタック全体をオーケストレーションして接続する方法が必要です。たとえば、メトリクスエージェントが定期的にアプリケーションからメトリクスをスクレイピングし、それをタイムシリーズデータベースに送信し、Grafana がそのタイムシリーズデータのグラフを表示する、といった具合です。

source: With this in mind, we added a new concept of Dev Resource, an adapter between Dev Service concept and https://testcontainers.com/[Testcontainers]. And since we now have fine-grained services - with the Dev Resource per container, we can take this even further, allowing the user to choose the way to use this new Dev Resource concept:
ja_jp: これを念頭に置いて、Dev Service コンセプトと https://testcontainers.com/[Testcontainers] 間のアダプターである Dev Resource という新しいコンセプトを追加しました。また、コンテナーごとに Dev Resource が用意されたきめ細かいサービスが利用できるようになったため、これをさらに進めて、ユーザーがこの新しい Dev Resource 概念の使用方法を選択できるようにします。

source: Each Dev Resource implementation is an `@QuarkusTestResourceLifecycleManager` implementation as well
ja_jp: Dev Resource の実装は `@QuarkusTestResourceLifecycleManager` の実装でもあります

source: leave it to Dev Services to pick-up various Dev Resources from classpath, and apply xref:dev-services.adoc[Dev Service] concept to it
ja_jp: Dev Services に、クラスパスからさまざまな Dev Resource を取得させ、xref:dev-services.adoc[Dev Service] の概念をそれに適用する

source: explicitly disable Dev Services and enable Dev Resources and use less-heavy concept of starting and stopping Dev Resources
ja_jp: 明示的に Dev Service を無効にして Dev Resource を有効にし、Dev Resource の開始と停止のより簡単な概念を使用する

source: explicitly disable both Dev Services and Dev Resources, and use Quarkus' `@QuarkusTestResource` testing concept (see Note)
ja_jp: Dev Service と Dev Resource の両方を明示的に無効にし、Quarkus の `@QuarkusTestResource` テストコンセプトを使用する (注記を参照)

source: You can either add Observability extension dependency along with needed Dev Resources dependencies, or you use existing `sinks` - pom.xml files which add Observability extension dependency along with other required dependencies for certain technology stacks; e.g. `victoriametrics` sink would have `quarkus-observability-devresource-victoriametrics` and `quarkus-victoriametrics-client` dependencies already included in the `pom.xml`.
ja_jp: 必要な Dev Resource の依存関係とともに Observability エクステンションの依存関係を追加するか、既存の `sinks` - pom.xml ファイルを使用して、特定のテクノロジースタックに必要な他の依存関係とともに Observability エクステンションの依存関係を追加することができます。たとえば、 `victoriametrics` シンクには、 `pom.xml` にすでに含まれている `quarkus-observability-devresource-victoriametrics` および `quarkus-victoriametrics-client` 依存関係があります。

source: Make sure you set the `scope` of these sink dependencies to `provided`, otherwise libraries such as Testcontainers will end-up in your app's production libraries:
ja_jp: これらのシンク依存関係の `scope` を `provided` に設定していることを確認します。そうしないと、Testcontainers などのライブラリーがアプリケーションの製品ライブラリーに含まれてしまいます。

source: Let's see how all of this looks in practice, with the usual `all-in-one` Grafana usage, in the form of https://github.com/grafana/docker-otel-lgtm[OTel-LGTM] Docker image.
ja_jp: https://github.com/grafana/docker-otel-lgtm[OTel-LGTM] Docker イメージの形式で、通常の `all-in-one` Grafana の使用方法を使用して、これらすべてが実際にどのように見えるかを確認しましょう。

source: xref:observability-devservices-lgtm.adoc[Getting Started with Grafana-OTel-LGTM]
ja_jp: xref:observability-devservices-lgtm.adoc[Grafana-OTel-LGTM 入門]
